## Аргументация разделения на домены


**Домен ИИ сервисов**

В данном домене предполагается обработка неструктурированных данных, необходимых для работы ИИ моделей. Выделение данного домена целесообразно с точки зрения отделения большого количества данных ИИ от других структурированных источников информации. Разработка моделей, а также их имплементация выполняется на отдельном стеке технологий, работа которого не должна влиять на производительность внутренних сервисов, финтех сервисов, а также клиентских сервисов.


**Домен Медицинской системы**

Выделение данного домена обсусловлено необходимостью разграничения конфиденциальной информации, в тч Клиентских данных (PII), а также медицинской информации (PHI). Нормативы 152-ФЗ регламентируют обработку таких данных на отдельных системах. Также, выделение данного домена обусловлено необходимостью разграничения прав доступа по политикам RBAC.


**Домен Финансовых сервисов**

Данный домен отделяется от других в силу специфики работы с финансовыми данными, которые обладают признаками конфиденциальности и чувствительности к роли пользователя. Использование и обработка данных в домене не создает большую нагрузку на серверы, однако предъявляются повышенные требования к отказоустойчивости и надежности хранения финансовой и бухгалтерской информации.


**Домен Внутренних сервисов**

В данном домене работают сервисы, необходимые для поддержания оперативного управления организацией. Это могут быть сервисы логистики, склада, HR и другие административные сервисы. К ним предъявляются пониженные требования к скорости обработки и конфиденциальности, поэтому их необходимо отделять от других, более критичных сервисов.


**Домен Управления данными**

Сервисы данного домена предназначены для обработки данных, создания пайплайнов, коллекторов, ETL, ELT преобразовани. Также в данном домене происходит подготовка витрин данных для "Портала самообслуживания". Нагрузка этих сервисов не должна влиять на production-сервисы специализированных доменов, поэтому целесообразно выделение данного домена в отдельную область.
